**प्राय: कृष्णेन निहतो मणिग्रीवो वनं गत: ।** **भ्राता ममेति तच्छ्रुत्वा कर्णे कर्णेऽजपन्जना: ॥ १६॥** 

**शब्दार्थ** 

**प्राय:—** **सश्भवतया** **; कृष्णेन—** **कृष्ण द्वारा** **; निहत:—** **मारा गया** **; मणि—** **मणि** **; ग्रीव:—** **अपने गले में पहने** **; वनम्—** **वन में** **;** **गत:—** **गया हुआ** **; भ्राता—** **भाई** **; मम—** **मेरा** **; इति—** **ऐसा कहकर** **; तत्—** **वह** **; श्रुत्वा—** **सुनकर** **; कर्णे कर्णे—** **एक कान से दूसरे** **कान में** **; अजपन्—** **कानाफूसी करते** **; जना:—** **लोग।** **.** 

**उसने कहा : ''सश्भवतया कृष्ण ने मेरे भाई को मार डाला है क्योंकि वह अपने गले में मणि** **पहन कर जंगल गया था।ÓÓ जब लोगों ने यह दोषारोपण सुना तो वे एक-दूसरे से कानाफूसी** **करने लगे।** **** 